безымянные функции пока не реализованы, программу поиска выхода из лабиринта нужно исправить

Изменения: переменные являются одномерными массивами. Индекс - любое неотрицательное число
Вариант 67 (***)


Разработать систему для управления клеточным роботом, осуществляющим передвижение по клеточному лабиринту. Клетка лабиринта имеет форму квадрата.
Робот может передвинуться в соседнюю клетку в случае отсутствия в ней препятствия; препятствиями могут являться как стены, так и коробки, которые робот может передвигать (одновременно только одну)

  1. Разработать формальный язык для описания действий клеточного робота с поддержкой следующих литералов, операторов и предложений:
-        Знаковых целочисленных литералов в десятичном формате (INT); программа принимает также вещественные значения в классическом и научном форматах, но преобразует их отбрасыванием дробной части в целочисленный формат (5.75 == 5; 5.75E2 = 575).
-        Логических литералов true и false (BOOL); логические константы и выражения преобразуются к знаковым целочисленным как 1 и 0 соответственно, целочисленные к логическим 0 – false, все остальное – true;
-        Тип описатель клетки CELL = {EMPTY, WALL, BOX, EXIT, UNDEF}; может преобразовываться в логический тип: если состояние клетки определено - true, иначе false (возможно дальнейшее продвижение в целочисленный тип по правилам логического типа); преобразование в CELL возможно только значений false и 0;
-        Блок объявления переменных и констант в соответствующих форматах:
-        Переменные предварительно не объявляются, тип переменной определяется при первой инициализации и в дальнейшем не меняется; переменные являются массивами произвольной размерности; размерность определяется при инициализации, в дальнейшем может быть расширена.

Применяется строгая типизация, если преобразование не определено и типы не совпадают, то это семантическая ошибка.

-        Обращение к переменной <имя переменной>[(индекс в размерности 1, индекс в размерности 2,..)]
-        индекс – любое целое число (может быть отрицательным)
-        если индекс не указан, то считается, что обращаемся к элементу с индексом 0;
-        в разных элементах массива могут храниться значения разных типов;
-        обращение к неопределенной  переменной, либо по неопределенному индексу является ошибкой времени выполнения.
-        Операторов присваивания;
-        Присваивание на уровне элементов массива
<имя переменной>[(индекс в размерности 1, индекс в размерности 2,..)] <= <выражение>

-        Присваивание на уровне массива
<имя переменной> <= <имя переменной>

-        Бинарных и унарных арифметических операторов:
-        <арифметическое выражение 1> + < арифметическое выражение 2>
-        < арифметическое выражение 1> - < арифметическое выражение 2>
-        - <арифметическое выражение 1>

-        Бинарных и унарных логических операторов:
-        <логическое выражение 1> & <логическое выражение 2>
-        <логическое выражение 1> | <логическое выражение 2>
-        - <логическое выражение 1>

-        Операторов вхождения во множество и сравнения (результат логическое значение)
-        <выражение> in <переменная>
-        <переменная> all in <переменная>
-        <переменная> some in <переменная>
-        <выражение> less <переменная>
-        <переменная> all less <переменная>
-        <переменная> some less<переменная>

-        Оператора цикла
-        from <выражение1> to <выражение2> [with step <выражение3>] do <функция>
-        оператор выполняет тело цикла, пока значение в выражении 1 не совпадает с выражением 2 с шагом определяемым выражением 3
-        переменные, используемые в выражениях, могут модифицироваться в теле цикла (см. про области видимости)
-        Условных операторов if <логическое выражение> do <функция>;

-        Операторов управления роботом
-        Оператор перемещения роботом go left, go right, go up, go down, если робот сталкивается со стеной или коробкой, то оператор возвращает false, иначе true.
-        Операторы поднять/опустить коробку pick / drop left,…; если операцию невозможно выполнить, то оператор возвращает false, иначе true.
-        Оператор осмотра окрестностей look left,…; оператор возвращает переменную c заполненными клетками до ближайшего препятствия (или выхода) с указанием его типа; или неопределенно, если нет препятствия в радиусе видимости, который определятся средой (может динамически изменяться). Пример: коробка выше робота на 2 клетки робота res = look up; res(0)=EMPTY, res(1)=EMPTY, res(2) = BOX.

-        Описатель функции
-        function [<имя функции>] <предложения языка> end. Возврат значений из функции и передача значений в функции происходит через переменные в родительской области видимости. Функция является отдельной областью видимости. Функции могут быть объявлены внутри другой функции. Переменные из дочерней области видимости не видны в родительской, если не объявлены там. Функция возвращает результат последнего предложения в теле функции (для использования в выражениях). Точкой входа в программу является функция с именем main. Функции могут быть анонимные, т.е. не иметь имени.

-        Оператор вызова процедуры
-        do <имя функции>

Язык является регистрозависимым. Предложения языка завершаются символом перевода строки. Если необходимо на одной строке разместить несколько предложений, то они разделяются символом ‘;’.


2. Разработать с помощью flex и bison интерпретатор разработанного языка. При работе интерпретатора следует обеспечить контроль корректности применения языковых конструкций (например, инкремент/декремент константы); грамматика языка должна быть по возможности однозначной.


3. На разработанном формальном языке написать программу для поиска роботом выхода из лабиринта. Описание лабиринта и начальное положение робота задается в текстовом файле.
